### DNS (Domaine Name System):
***Système de gestion des noms de domaines***

Permet la correspondance entre un nom de domaine qualifié **FQDN (Fully Qualified Domain Name)** et une **adresse IP**


*exemple: www.google.fr = 74.125.230.82*

Le **DNS** est un service **TCP/IP**

---------------------------------


L'**ICANN** gère la liste des **TLD** (*Top Level Domain*)

Il existe une **TLD** par pays:
	*.fr* pour France, *.it* pour Italie, *.de* pour Allemagne, etc...
ainsi que quelques **TLD** générales:
	*.com .net* etc...

--------------

Les **registry** gèrent la liste des domaines définis sur sa/ses **TLD**
	**AFNIC** gère le registre des *.fr*
	**VeriSign** gère les registres *.com .net .org .name* etc

Chaque **registry** gère comme bon lui semble l'attribution des noms de domaine sur sa/ses **TLD**

Donc les **registry** ont un rôle technique

---------------------------

Chaque **registry** autorise les **registrars** à vendre des noms de domaines.

Donc les **registrars** ont un rôle commercial

----------------

Chaque pays possède un **TLD** qui correspond à son code pays ISO
(*fr = France, it=Italie, de=Allemagne, uk=Grande-Bretagne, ca=Canada*)

La gestion des **TLD** repose sur des **serveurs racines** (appelés **DNS root servers**)

-----------------------

**Domaine inversé**

Permet d'avoir le nom de domaine grâce à l'IP en ajoutant **in-addr.arpa** à la fin.

exemple:
*réseau **10.1**.0.0.*  -> adresse inverse: *1.10.in-addr.arpa*
*réseau **192.168.1**.0* -> adresse inverse: *1.168.192.in-addr.arpa*

------------------

##### Serveur cache:

Effectue des requêtes DNS pour mémoriser la réponse pour la prochaine requête.

ça permet de **réduire** la **bande passante et le temps de latence.**


##### Serveur primaire (maître):

Contient des **enregistrements DNS** d'un nom de domaine.

**Zone** = ensemble d'enregistrements DNS pour un nom de domaine


##### Serveur secondaire (esclave):

Contient une copie des zones configurées sur le serveur primaire.

C'est recommandé pour les réseaux importants.
Ca assure la disponibilité de la zone DNS si le serveur primaire est indisponible.


##### Serveur stub:

Pareil que le **serveur secondaire** mais il copie que les données du serveur et pas les données de l'hôte.

------------------
##### Enregistrements DNS:
*But: mapper nom d'hôte / adresse IP et adresse IP / nom d'hôte*

*Voir la page **19** du powerpoint*

----------------------------








