"**Gestionnaire des tâches**" - Gérer les processus etc

"**Analyseur de performances**" pour avoir des statistiques + poussées par rapport aux performances en temps réel.

--------------------

**Démarrage Sélectif:**

On peut choisir quels services seront lancés et lesquels ne le seront pas.

- On peut l'utiliser quand un logiciel qui fonctionne pas correctement à cause d'un pb de compatibilité
	Pour savoir si un logiciel est la cause du pb ou non, on peut redémarrer windows en mode sélectif: c'est-à-dire sélectionner que les services de base et ceux de notre choix.

**Comment?:**
msconfig -> Démarrage Sélectif -> onglet Services -> cocher "Masquer tous les services Microsoft"
-> Désactiver tout -> Cocher uniquement ce qu'on veut.

-------------------------

**Mode sans échec**

Le mode sans échec lance Windows avec un nombre minimal de pilotes et de services.

- Y'a pas internet par défaut mais y'a une option mode sans échec avec internet

- On peut y accéder depuis les paramètres (Système > Récupération > Démarrage avancé > Redémarrer Maintenant > Dépannage > Options avancés > Paramètres > Redémarrer)

- Ou alors : Dans le menu de login Windows, maintenir la touche Maj (Shift) enfoncée tout en cliquant sur Redémarrer.

--------------------

**L'observateur d'évènements**

C'est les logs (journal d'activité) de Windows et de ses applications.

Ex: quand on a un bluescreen, on peut avoir le code d'erreur dans ces logs là.

-----------------------

**Diagnostic de la RAM**
	sur windows, ouvrir "Diagnostic de mémoire Windows"
	faire "Redémarrer maintenant"
	choisir "cache : actif"

**Diagnostic du disque dur:**
	sur windows avec la commande ”wmic diskdrive get status, model, size, mediatype”

		ou des logiciels tiers:
		- CrystalDiskInfo
		- Hard Disk Sentinel
		- HD Tune

-------------------


