
Récemment, le terme "écoanxiété" a souvent été utilisé pour décrire les préoccupations ressenties à l'égard du réchauffement climatique.
Près d'un jeune sur deux (15 25 ans) est préoccupé par l'avenir de la planète et change sa façon de vivre.
3/4 des français et américains considèrent que le réchauffement climatique est une réalité, et plus de 60% d'entre eux pensent qu'il est provoqué par l'Homme.
Le réchauffement climatique provoque un sentiment de peur chez 57% des adolescents, et un sentiment de désespoir pour 43%.
Il n'est pas clair s'il existe une maladie en lien avec l'écoanxiété.
Une enquête a été réalisé dans l'île du Tuvalu, qui risque d'être dévasté par le réchauffement climatique et celle-ci révèle que 87% des Tuvalais souffrent d'écoanxiété.
En France, beaucoup d'adolescents envisagent de ne pas avoir d'enfants afin de réduire leur empreinte carbone.
L'auteur s'interroge si l'augmentation du nombre de suicides chez les jeunes est lié à l'écoanxiété.


------------

L’article explore l’impact du changement climatique sur la santé mentale, mettant en lumière l’émergence de l’écoanxiété, une forme de détresse psychologique liée aux préoccupations environnementales. Alors que la prise de conscience du réchauffement climatique s’accroît, de plus en plus de personnes souffrent d’angoisse, de dépression et même de troubles obsessionnels compulsifs (TOC) en lien avec leur impact écologique.

Les jeunes sont particulièrement touchés, avec un fort sentiment de peur et d’impuissance face à l’avenir, certains allant jusqu’à envisager de ne pas avoir d’enfants ou, dans les cas les plus extrêmes, à développer des pensées suicidaires. L’article souligne que l’écoanxiété peut provoquer des symptômes graves, comme le délire, où certains individus croient que leurs actions quotidiennes ont un impact catastrophique immédiat sur la planète.

Toutefois, il est possible de canaliser cette anxiété en adoptant des comportements pro-environnementaux, qui peuvent avoir un effet protecteur sur la santé mentale. L’action, qu’elle soit individuelle (réduction de la consommation) ou collective (mobilisation écologique), est présentée comme une manière de reprendre le contrôle et d’atténuer l’anxiété. Enfin, l’article appelle à une prise en charge psychologique adaptée pour éviter que l’écoanxiété ne paralyse les individus au lieu de les pousser à agir.